---
aliases: 
title: 2024-10-21
link:
  - None
draft: true
tags:
  - daily
---
# Task
- [x] Chuyển nhật ký lên Daily.
- [x] Học Lecture 6 Berkeley.
- [x] Chuyển note Berkeley sang đây.
- [x] Thử quartz sync lần đầu.
- [x] Chạy bài tập nhóm nhập môn CNTT -> soạn nội dung họp nhóm.
- [x] Quiz nhập môn CNTT.
- [x] Chạy bài tập Cơ sở Lập trình - sử dụng được GitHub.
- [x] Tích lũy kiến thức Toán rời rạc.
- [x] Mail cho phòng công tác sinh viên.
- [x] Clean các tab google trên điện thoại.
- [x] Viết nhật ký.

---
# Question

1. Sự khác nhau giữa `cin.getline()` và `getline(cin, x)`

---
# Writing

Cần giúp đỡ thì phải mở lời.

Hôm nay lại đến thứ hai, vèo một cái là hết một tuần. Đúng thật là việc viết nhật ký giúp mình dần dần bỏ đi một tật xấu khi xưa đó là hay quên trước quên sau. Hồi đó chỉ cần ngủ một giấc dậy là quên hết ngày hôm qua xảy ra những chuyện gì luôn. Giờ thì có cái để mà đọc lại, ngẫm lại mỗi khi rảnh, hoặc là mỗi khi viết một trang nhật ký mới.

Hôm nay nhóm mình phải vẽ mind map về chủ đề chuột và bàn phím cho môn nhập môn công nghệ thông tin, xong sau đó phải thuyết trình về chủ đề đó dựa trên mind map đã vẽ. Mình nghĩ mình đã phân chia thời gian chưa hợp lý, phần nào làm cho nhóm khá là gấp rút vào những phút cuối, dẫn đến thành quả  không được như ý lắm. Tuy là mình có nhận thức được, rút kinh nghiệm từ lần làm nhóm tiết trước của môn này nhưng sản phẩm cuối cùng vẫn chưa được vừa ý. Hiện tại mình chưa hiểu tại sao lại như thế, nhưng chắc chắn trong đó có một phần lỗi là do mình. Tạm thời mình sẽ rút ra những thứ mình cảm thấy là chưa đúng, sau này đọc lại nhật ký, ngẫm nghĩ biết đâu sẽ tìm được lý do.
- Nghe thật kỹ yêu cầu của giáo viên về hoạt động nhóm.
- Lưu ý thời gian, phân chia thời gian hợp lý.
- Mọi thành viên trong nhóm phải có sự kết nối với nhau hơn.
- Thống nhất công việc cho nhau rồi hãy làm.
- Nên tham khảo các nhóm khác để tránh những thiếu sót chủ quan.

Xong hết tiết thì mình lấy xe đi về, từ lúc đó mình đã thấy xe có dấu hiệu ngộp xăng, nhưng may mắn là đến lần thứ ba nó cũng chịu nổ máy. Vừa chạy vòng ra tới sư phạm thì xe tắt ngang. Đây cũng không phải là lần đầu xe bị nên mình cũng khá bình tĩnh, dẫn xe vào lề rồi đề lại thử, nghi ngờ là ngộp xăng nên mình để xe nghỉ khoảng tầm 15 phút. Sau đó đề lại thì cũng không lên, đạp cũng không lên, cho nghỉ một thời gian nữa mở lại cũng không lên. Lúc này thì sợ sợ rồi nên cũng ngó vòng vòng tìm kiếm sự giúp đỡ. Phía sau lưng mình là cỡ hai đến ba chú xe ôm công nghệ, nhưng mà các chú chỉ nói chuyện với nhau chứ cũng không để ý mình. Cuối cùng, nhân lúc có một chú vừa chạy đến gần, mình chủ động mở lời nhờ sự trợ giúp từ chú, lúc đầu thì chú có vẻ là hơi gấp nên cũng chỉ mình đại đại, lúc sau chắc chú thấy tội quá nên qua đạp giùm luôn, không hiểu sao chú đạp một phát là xe nổ máy luôn.

Việc mở lời là vô cùng quan trọng, thử nghĩ hôm nay mình mà im im là chắc ở với chiếc xe tới tối cũng không ai hỏi han gì. Cảm ơn bản thân đã mạnh dạng hơn khi trước.