---
aliases: 
title: 2024-10-22
link:
  - None
draft: true
tags:
  - daily
---
# Task
- [ ] Viết note về CS50P (trên repo github)
- [ ] Đọc slide CS160 tuần 1 của APCS.
- [ ] Nộp đơn apply học bổng thấp sáng.
- [ ] Tích lũy kiến thức toán rời rạc.
- [ ] Làm Lab 02 môn cơ sở lập trình.
- [ ] Xem short week 4 CS50x.
- [ ] Bỏ bản trích lục khai sinh vào cặp, nộp A02.
- [x] Viết nhật ký.

---
# Question

Have any question? Save here.

---
# Writing

14 giây.

Hôm nay, nhóm kỹ năng mềm của mình đến sớm khu tự học để bàn việc nhóm cho thứ 6 sắp tới. Kỹ năng mềm thực hành đòi hỏi khá nhiều thứ cho phần đồ án, nhưng đều xoay quanh một chủ đề chung. Do bốc trúng chủ đề không quá khó, nên cũng không mất quá nhiều thời gian để mọi người nảy ra những ý tưởng thú vị. 

Đến trưa hôm đó, sau khi đi ăn trưa như bình thường, có ghé ngang thư viện một chút để hỏi cách mượn phòng học nhóm, ngoài ra thì cũng không có gì đặc sắc, hỏi xong thì cả bọn đi lên phòng học toán rời rạc sớm như thường lệ. Hôm nay mình may mắn được kêu lên giải bài vào cuối tiết, lúc ngồi nháp ở dưới thì biến đổi sai dấu, lúc lên bảng mới nhận ra nên phải làm lại từ đầu. May sao cuối cùng thì vẫn làm đúng, có lẽ đây là điểm cộng nhọc nhằn nhất từ đầu năm tới giờ.

Vẫn như thứ ba hằng tuần, sáng cô sẽ giao một chủ đề bài tập, đến 10 giờ tối thì phải nộp. Các tuần trước thì là LaTeX, Word nên làm vèo vèo là xong, tuần này là PowerPoint, thứ nhất là lâu rồi chưa đụng, thứ hai là những lần mình từng đụng thì cũng rất là ít, cho nên là bài thực hành đợt này mình đã làm không tốt. Mặc dù biết thế, dù mình đã làm lúc lên thư viện, đã làm 1 chút trong tiết toán rời rạc, vừa về nhà là làm, thì sản phẩm vẫn còn thiếu một số yêu cầu, và phải nộp lúc chỉ còn 14 giây hết hạn, dù như vậy vẫn phần nào tốt hơn là không nộp kịp, nghĩa là ăn 0 điểm.

Khoảng cách 14 giây đó. Sau này có thể suy nghĩ tích cực rằng mình may mắn vì vẫn kịp nộp để không bị 0 điểm. Hay cũng có thể suy nghĩ tiêu cực là giá như bản thân sắp xếp thời gian hợp lý hơn chút nữa thì không dẫn đến việc nộp lúc chỉ còn có 14 giây.

Phải cẩn thận hơn với deadline nói chung!
