---
aliases: 
title: 2024-10-11
link:
  - None
draft: true
tags:
  - daily
---
# Task
- [x] Làm Problem Set 1 CS50x.
- [x] Xem Lecture 2 CS50x.
- [x] Xem Lecture 5 Berkeley.
- [x] Viết nhật ký.

---
# Question

Have any question? Save here.

---
# Writing

Nhóm trong mơ.

Hôm nay mình đến trường sớm, sớm 30 phút so với ca học của mình, ra ngoài ban công đứng hóng gió thì gặp được Tiến cũng đến sớm. Trò chuyện một chút thì biết nay Tiến chạy hẳn xe máy đến trường luôn, mà không hiểu sao bạn nói là bạn chạy 20 cây số trong có 1 tiếng.

Do vào lớp sớm nên nhóm ba đứa, mình, Trí với Tiến ngồi bàn đầu luôn. Không lâu sau thì thầy Thương và cô Thảo vào lớp cho cả lớp làm bài kiểm tra tính cách. Cô với thầy có dặn trước nhóm là môn này sẽ chia nhóm, mà trong một nhóm thì các bạn phải có nhóm tính cách khác nhau. Cái sau một lúc làm, tính điểm xong hết thì ra kết quả mình là nhóm C, ngó qua thì thấy Trí là nhóm I, cả lớp chỉ có tầm 7 người thuộc nhóm này, khó qua bên cạnh nữa thì thấy Tiến là nhóm S, cả lớp chỉ có tầm 5 người thuộc nhóm S. Trong khi đó thì gần nửa lớp thuộc nhóm C và phần còn lại là D. Thế là mình biết chắc là mình sẽ có cơ hội chung nhóm với Trí và Tiến, nhưng mà một nhóm thì tới 7 người lận, nên là mình may mắn gặp gỡ và kết nạp vào nhóm thêm bạn Thái Hòa và bạn Khánh Linh, hai bạn thì tính cách hiền lành, dễ gần, làm việc nhóm cũng có trách nhiệm. Nói chung là nhóm Kỹ năng mềm thực hành lần này mình thấy rất là đã.

Có một số chi tiết trong buổi học, như là cô Thảo có hỏi mình là có thích chuyên ngành Thị giác Máy tính hay không. Khi mà lúc đó nghe câu hỏi đó mình vô cùng bất ngờ, ý là vì trong quá trời chuyên ngành mà cô hỏi đúng cái mình thích, hóa ra là cô bảo cũng có một thây có tóc giống giống mình dạy chuyên ngành đó. Hay như là thầy Thương mặc áo câu lạc bộ Robotics và IOT, mình sẽ sớm việc CV để ứng tuyển làm thành viên câu lạc bộ đó.

Nhờ có dịp của môn Kỹ năng mềm, mình đọc lại nhật ký hôm trước thì thấy có đề cập việc mong muốn có cơ hội được làm việc chung với Tiến, thì qua ngày hôm sau đã có liền luôn. Tính ra đọc lại nhật ký bản thân viết cũng rất là thú vị.