---
aliases: 
title: 2024-10-12
link:
  - None
draft: true
tags:
  - daily
---
# Task
- [x] Tổng hợp bài giảng demo workshop câu lạc bộ ong nghiên cứu.
- [x] Họp nhóm môn nhập môn công nghệ thông tin.
- [x] Đọc trước bản Docs mà mọi người soạn để họp nhanh.
- [x] Viết nhật ký.

---
# Question

Have any question? Save here.

---
# Writing

Hiệu quả của môn Kỹ năng mềm.

Hôm nay tuy không có hẹn trước nhưng cả ba đứa đều tham dự buổi Seminar của Opswat. Về nội dung buổi Seminar thì cũng tương tự như lần giới thiệu ở lớp sinh hoạt công dân, cái mình thật sự đáng nhớ ngày hôm này là phần Kahoot Quiz của buổi Seminar. Không hiểu sao mà hôm đó, mình quyết định sẽ thực hành kỹ năng take note nhanh học hôm trước ở môn kỹ năng mềm để ghi lại những ý chính mà diễn giả nói, hy vọng là có thể dùng được cho phần Quiz. Không lâu sau thì cũng đến phần trò chơi Kahoot, đợt ở lớp sinh hoạt công dân, mình cứ lưỡng lự nên vụt mất cơ hội join vào game, nên là đợt này mình rút kinh nghiệm, cộng với việc cũng có ghi chú rồi nên mình tranh thủ vào kẻo hết slot. May sao là các câu nói, sứ mệnh, thông tin và con số mình take note có ra trong bộ câu hỏi nên kết quả chung cuộc là hạng 2. Lên nhận quà thì lần này người về hạng 2 được tặng một chiếc áo khoác của Opswat, tiếc là chiếc áo đó size M nên là khá chật, mình thì lại thích áo phải rộng, mặc mới thoải mái. Cho nên là về nhà mình treo cất áo ở một góc coi như là kỷ niệm. Nhìn vào đó thì mình biết là việc take note tốt tuy không mất nhiều thời gian nhưng sẽ mang lại lợi ích lớn không chỉ cho học tập mà còn là công việc sau này.

Hết buổi Seminar, thì mình có nán lại một tí để làm việc nhóm môn nhập môn công nghệ thông tin, có vẻ là mình chưa hợp tính với nhóm nên các công việc vẫn chưa được trơn tru cho lắm, không khí buổi họp cũng chưa được thoải mái. Hy vọng về sau sẽ học được cách làm việc nhóm hiệu quả hơn. Nhưng mà sau đó thì mình có cùng các bạn trong nhóm đi ăn trưa, buổi trưa hôm đó cũng khá là trễ rồi nên căn tin bên sư phạm khá là vắng, cả nhóm bốn người vừa ăn uống vừa đóng vai anh lớn, nói chuyện với nhau đủ thứ chủ đề khá là vui.

Tổng kết lại thì hôm nay mình làm quen thêm được hai người anh em mới là anh em Đức và Hưng. Hai bạn người tung kẻ hứng, nói chuyện vô cùng hài hước, làm buổi trưa đó rất là giải trí, thoải mái. Ngoài ra thì mình còn thấy được giá trị thực tế của việc take note tốt, mình vẫn chưa sử dụng một template note nào cả, có vẻ mình sẽ nghiên cứu thêm về vấn đề này.