---
aliases: 
title: 2024-10-13
link:
  - None
draft: true
tags:
  - daily
---
# Task
- [x] Làm demo workshop câu lạc bộ ong nghiên cứu.
- [x] Xem lecture 3 CS50x.
- [x] Làm Problem Set 2 CS50x.
- [x] Viết nhật ký.

---
# Question

Have any question? Save here.

---
# Writing

Câu lạc bộ ở Đại học.

Hôm nay là ngày mình phải thực hiện một buổi demo workshop để có thể ứng tuyển vào câu lạc bộ ong nghiên cứu của trường. Sau hôm nay sẽ còn một buổi workshop chính thức nữa quyết định xem kết quả ra sao. Nhưng mà mình cảm thấy bản thân thời gian qua dẫn dắt nhóm làm việc online chưa thật sự hiệu quả. Đây là lần đầu tiên mà mình gặp các bạn cùng một nhóm nhưng đến từ nhiều ngành khác nhau, nếu như lúc trước trong một nhóm Kỹ năng mềm thực hành chẳng hạn, mọi người đều có chung lịch họp, chỉ cần tinh chỉnh dựa trên lịch bận cá nhân thôi, nhưng mà bây giờ là mỗi người mỗi thời khóa biểu nên việc gặp mặt trực tiếp vô cùng khó. Hầu như cả tuần này mọi người chỉ có thể gặp mặt online qua google meet thôi. Rồi các công việc của nhóm mình cũng chưa log cụ thể lên sheet để mọi người dễ theo dõi, nói chung là kỹ năng làm việc nhóm online của mình còn khá là yếu, mình cần phải có hướng nào đó để cải thiện vấn đề này.

Do học trái giờ nhau, nên mãi đến 11:50 mọi người mới có mặt đông đủ thay vì 11:10 như đã hẹn nhau trước đó. Cận kề giờ diễn ra demo còn có bạn xin out do không thể sắp xếp được thời gian cá nhân của mình, thế nên là phải xoay tua những bạn còn lại đắp vào chỗ trống để có thể đủ nội dung. Nói chung là nhóm chuẩn bị còn khá sơ sài, nên mọi người cũng khá là lo lắng, thí nghiệm mà nhóm chuẩn bị cũng chưa được thử lần nào. Nhóm quyết định đi lên sớm để có thể thử thí nghiệm thì khi lên thì thấy nhóm phía trước đang bị nhận xét khá là căng thẳng, làm cho mọi người còn nhụt chí hơn nữa, may sao mà mình cũng quen cái áp lực tựa tựa vậy rồi nên cũng động viên được mọi người. Tùy là còn hơi rời rạc nhưng mà buổi demo vẫn diễn ra khá là tốt đẹp, các sự sáng tạo của nhóm được các anh chị ghi nhận khá tốt, và được đánh giá cao khả năng tiếp thu các nhận xét trước đó.

Tóm lại ngày hôm nay mình vẫn không biết bản thân có lựa chọn đúng câu lạc bộ hay là không nữa? Kiểu như mọi người khá là đam mê khoa học, cụ thể là các ngành toán, lý, hóa, sinh, mình không biết rõ là câu lạc bộ có nghiên cứu về máy tính hay điện tử hay không nữa, vì thật sự thì mình muốn phát triển về những mảng đó hơn.