---
aliases: 
title: 2024-10-16
link:
  - None
draft: true
tags:
  - daily
---
# Task
- [x] Đọc trước slide tuần 2 cơ sở lập trình.
- [x] Làm Problem Set 3 CS50x.
- [x] Viết nhật ký.

---
# Question

Have any question? Save here.

---
# Writing

Phòng học nhóm.

Hôm nay tiết Kỹ năng mềm, mình vào sớm nên chọn ngồi bàn đầu với nhóm ba đứa, hôm nay cũng là ngày đầu tiên có hoạt động nhóm môn kỹ năng mềm lý thuyết. Các nhóm phải lên bóc thăm để lựa vị trí ngồi, sau khi bóc xong thì nhóm mình lại quay về đúng vị trí cũ. Bên cạnh đó còn có một luật trong việc lựa thành viên nhóm là thành viên phải có 2 MSSV lẻ và 2 MSSV chẵn, có 5 phút để tìm kiếm đồng mình, may sao là nhóm ba đứa mình thì có 2 lẻ và mình là 1 chẵn nên vẫn có thể chung nhóm, chỉ là kiếm thêm một người có MSSV chẵn nữa là đủ. Nhờ dịp này mà đây là lần đầu tiên mình gặp bạn Kỳ, qua nói chuyện thì có vẻ như bạn là một người hoạt bát và cũng đam mê các thể loại truyện, tiểu thuyết, nên chủ đề hoạt động nhóm ngày hôm nay gần như là điểm mạnh của bạn. Nhóm sau đó lên bóc thăm thì được một bộ hình ảnh và chủ đề câu chuyện khá là ăn khớp và dễ xây dựng. Nhưng do thời gian có chút căng nên là cũng không được chỉn chu cho lắm. Có một điều minh còn suy nghĩ đó chính là nhóm mình có vẻ đã chấm điểm các nhóm khác hơi thấp ở mục "chủ đề". Tuy là các nhóm làm chủ đề không ăn khớp lắm nhưng mà có vẻ một phần vì hình khó, phần khác vì các chủ đề như "kinh dị" hay "viễn tưởng" khá là khó triển khai. Rút kinh nghiệm sau này khi đưa ra quyết định, mình phải suy xét kĩ càng hơn để tránh sau này hối hận muộn màng.

Gần đến cuối tiết thì lớp có xảy ra một số tranh cãi không đáng có, thầy cũng đã có đứng ra can lại, và kết thúc buổi học ở đó vì một phần cũng không kịp thời gian như thầy đã dự tính.

Sau khi kết thúc tiết học, nhóm mình cùng với hai bạn Hưng và Đức cùng nhau đi ăn trưa bên căn tin sư phạm, mọi người tiếp tục vào vai các anh lớn, nói cười làm bầu không khí rất thoải mái, thư giản. Xong thì cả nhóm quyết định lên thư viện ngồi tạm vì cũng không biết phải làm gì. Bị cái là mỗi buổi trưa thì thư viện khá là đông và gần như là kín chỗ, may sao mà cô quản lý thư viện tốt bụng, mở cửa phòng học nhóm cho cả nhóm vào ngồi tạm cho tới 1 giờ vì có nhóm khác đã ký phòng vào giờ đó. Đó cũng là lần đầu mình được vào phòng học nhóm, tiện nghị đầy đủ, rất là đã và chuyên nghiệp. Mình vô cùng ấn tượng với sự tốt bụng của cô quản lý thư viện.

Buổi chiều học lớp thực hành cơ sở lập trình thì nhóm mình có tìm ra giải pháp cho bài mở rộng của cô Uyên, nhưng mà thực tế thì lời giải cũng như đề bài ban đầu có cho cả lớp thì đơn giản hơn như thế nhiều. Cái sau khi biết lớp hiểu nhầm đề thì cô quyết định là giải đề đó theo thời gian thực luôn.

Tóm lại ngày hôm nay khá là nhiều thứ mới lạ, lần đầu tiên được vào phòng học nhóm ở thư viện, cũng như là có một buổi học tương tác khá đã với cô Uyên.