---
aliases: 
title: 2024-10-20
link:
  - None
draft: true
tags:
  - daily
---
# Task
- [x] Xem lecture 5 CS50x.
- [x] Chốt được workflow hợp lý cho Obsidian.
- [x] Viết nhật ký.

---
# Question

Have any question? Save here.

---
# Writing

Viết nhật ký bằng Obsidian.

Hôm nay sáng mình thức dậy khá trễ, mò lên facebook một chút thì thấy có một post chia sẻ về cách publish note từ Obsidian lên website một cách miễn phí, để từ đó có thể xem được note của mình đã viết bằng các thiết bị khác nếu có kết nối Internet. Sau khi theo kĩ các bước làm của hướng dẫn thì cũng cài đặt xong xuôi. Một lần nữa thì mình nghĩ mình sẽ thống nhất cách viết nhật ký, đúng là việc viết một lần lên giấy thì sẽ tiết kiệm thời gian hơn và thuận tiện hơn. Nhưng có nhiều nhược điểm xoay quanh vấn đề viết tay một lần bằng giấy. Đó là:
1. Đôi khi chữ xấu, trình bày không đẹp, gạch xóa, hoặc là muốn thêm bớt sự kiện này lên trước sự kiện khác sẽ khá khó để thực hiện.
2. Đặt tên và viết tổng kết cho nhật ký cũng sẽ dễ dàng hơn, cũng như là lưu trữ cũng tiện hơn, sau này tìm kiếm nhật ký đã viết cũng sẽ nhanh chóng hơn.
3. Một phần là bản thân cũng muốn một lần nghiêm túc với việc viết nhật ký xem như thế nào, nên viết trên máy sẽ hỗ trợ theo dõi quá trình, chuỗi tiến độ.

Tất nhiên để tối ưu hóa, sau khi viết hoàn tất nhật ký ngày hôm đó trên máy, mình sẽ bắt đầu viết tay xuống giấy, quá trình viết tay này có thể thêm vào emoji, hình vẽ để hỗ trợ thể hiện cảm xúc lúc viết. Khi đó thì cho đến cuối cùng mình sẽ không bị dồn deadline vào một ngày, áp lực việc phải chép toàn bộ nhật ký trên máy ra giấy, đồng thời có một nơi lưu trữ những nhật ký mình đã viết, theo dõi được trong tháng này mình đã viết nhật ký được bao nhiêu ngày một cách trực quan mà không cần đếm thủ công.

Tổng kết lại thì ngày hôm nay khá là thư giản sau một tuần vừa, mình được ở nhà cùng gia đình nhân dịp ngày 20 tháng 10, như vậy là quá hạnh phúc. Đồng thời còn tìm được phương pháp viết nhật ký hiệu quả hơn nữa. Phải nói là tuyệt vời.