---
aliases: 
title: 2024-10-10
link:
  - None
draft: true
tags:
  - daily
---
# Task
- [x] Xin cấp GitHub Education Pro.
- [x] Viết nhật ký.

---
# Question

Have any question? Save here.

---
# Writing

Ngày đầu tiên viết nhật ký. 

Nhờ môn Kỹ Năng Mềm mà bản thân mình mới có cơ hội dành khoảng năm đến mười phút mỗi ngày để viết nhật ký. Nhưng có lẽ năm nay là năm đầu tiên mà thầy Minh nghĩ ra content viết nhật ký, thật ra viết nhật ký cũng hay, mình cũng định vài lần nghiêm túc viết nhưng mà cũng đã bỏ cuộc, hy vọng nhân dịp này có thể viết được một chuỗi nhật ký dài lâu.

Ngày hôm nay mình làm quen được một người bạn mới, bạn Tiến. Hồi cấp ba, bạn học trường THPT Nguyễn Hữu Cầu. Lần đầu mình gặp bạn là vào tiết toán rời rạc chiều thứ ba, lúc đó bạn có quay xuống hỏi bài mình, kẹt cái là mình cũng chưa làm bài đó nên rồi cuối cùng hai đứa cùng nhau giải, một hồi lâu thì cũng ra. Hôm này cũng là hôm đầu tiên mình lên bảng giải bài tập môn toán rời rạc, cảm giác đợi cô chấm xem bài có đúng hay không để được điểm cộng sẽ mãi không quên.

Hôm sau vào ngày 09 tháng 10, Tiến đi học muộn môn Kỹ năng mềm, xui cái là bạn đeo thẻ bên trong cái áo khoác nên thầy không thấy, đâm ra là bạn bị đánh vắng tiết đó luôn. Cuối tiết bạn có đứng lên trình bày, cuối cùng thì thầy quyết định là vẫn đánh vắng nhưng mà dắt bạn đi ăn kem. Chiều cùng hôm đó, trước cửa phòng thực hành cơ sở lập trình, mình có hỏi thăm bạn thì bạn có chia sẻ hình locket bạn chụp cây kem, mình cũng giỡn giỡn cho bạn đỡ buồn, xong thì thấy cũng hợp tính nhau.

Quay lại hôm nay, ngày 10, sáng hôm nay cô Hải Minh bận nên là không đến lớp được, thế là lớp được nghỉ. Mình cùng với Tiến và Trí vào thư viện học nhóm, nói vậy chứ cả ba nói đủ thứ chuyện trên trời dưới đất. Không hiểu sao nói từ thư viện cho đến lúc ăn trưa, nói lên tới phòng lý thuyết toán rời rạc. Do lên sớm nên nhóm ba đứa lựa được chỗ ngồi đẹp, sau đó cả ba đều được kêu lên bảng giải bài lấy điểm cộng.

Tổng kết lại là làm quen được một người bạn đại học mới, tên Tiến, hòa đồng vui vẻ. Sau khi bạn chia sẻ mới biết là nhà bạn ở dưới Hóc Môn, mỗi sáng phải chạy xe máy ra bến xe mất 15 phút, rồi đi xe buýt lên mất tầm 1 tiếng. Mặc dù đa số các môn đã được chia nhóm trước khi mình gặp Tiến nhưng mà hy vọng sau này sẽ có cơ hội làm việc chung với bạn.