---
aliases: 
title: 2024-10-17
link:
  - None
draft: true
tags:
  - daily
---
# Task
- [x] Xem lecture 4 CS50x.
- [x] Họp nhóm câu lạc bộ ong nghiên cứu.
- [x] Tìm hiểu thêm về bitwise.
- [x] Làm Lab tuần 1 môn cơ sở lập trình.
- [x] Viết nhật ký.

---
# Question

Have any question? Save here.

---
# Writing

May mắn.

Ngày hôm nay mình giật thành công được 2 điểm cộng môn lý thuyết cơ sở lập trình của cô Hải Minh. May mắn ở chỗ là bài Quizziz mình chỉ cần sai thêm một câu nữa thôi là mất điểm cộng do mấy câu trước đó làm hơi ẩu. Tất nhiên mình vẫn phải ghi nhớ một điều là điểm cộng không phải tất cả, quan trọng vẫn là bài kiểm tra và bài thi trên trường ở lớp.

Chiều hôm này là tiết toán rời rạc, nhóm ba đứa mình vẫn kiên trì giơ tay lên bảng giải bài. May mắn sao là đến cuối tiết vẫn được cô gọi lên bảng giải bài tập ánh xạ, mà có vẻ như bản thân mình vẫn chưa hiểu rõ bản chất của ánh xạ nói riêng và chương 2 nói chung lắm. Hiện tại chỉ đang là làm theo dạng bài và bản năng thôi.

Hôm nay mình nghĩ là mình sẽ đổi phương pháp viết nhật ký, thường thì mình sẽ viết trên máy trước rồi sau đó mới viết vào giấy, nhưng mà làm vậy thì sẽ có một ngày mình phải viết toàn bộ nhật ký của tuần đó vào giấy để có thể nộp lại cho thầy. Nếu như vậy thì hôm đó sẽ rất là kẹt việc, mà việc chép lại ra giấy cũng khá là nhám chán nữa.

Tổng kết lại thì ngày hôm nay khá là nhẹ nhàng, được điểm cộng và tối ưu lại quá trình viết nhật ký sao cho ổn áp nhất. Sau một thời gian viết thì mình nghĩ là mình sẽ cố gắng viết nhật ký một cách nghiêm túc, lâu dài thử một lần trong đời xem ra sao.